Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/powermanagement.xml.*.po
Languages: ja

source: Power management
ja: 電源管理

source: Learn to configure power management on a laptop or desktop computer using ACPI, controlling CPU performance and saving energy through various methods
ja: ラップトップ型やデスクトップ型のコンピュータで提供されていて、様々な CPU 性能や消費電力の削減の機能を提供する ACPI について説明しています

source: The features and hardware described in this chapter do not exist on &zseries;, making this chapter irrelevant for these platforms.
ja: 本章で説明している機能やハードウエアは、 &zseries; ではご利用いただけません。そのため、これらのプラットフォームでは関係のない内容となります。

source: Power management is especially important on laptop computers, but is also useful on other systems. ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) is available on all modern computers (laptops, desktops and servers). Power management technologies require suitable hardware and BIOS routines. Most laptops and many modern desktops and servers meet these requirements. It is also possible to control CPU frequency scaling to save power or decrease noise.
ja: 電源管理は特にラップトップ型のコンピュータで重要な機能ですが、それ以外のシステムでも様々な利便性を提供します。現在の全てのコンピュータ (ラップトップやデスクトップ、サーバなど) には ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) と呼ばれる電源管理機能が用意されていますが、このような技術にはハードウエア側の対応だけでなく、 BIOS 側のソフトウエアにも対応が必要となります。また、騒音を減らす目的から、 CPU の動作周波数を変更することもできます。

source: Power saving functions
ja: 電源管理機能

source: Power saving functions are not only significant for the mobile use of laptops, but also for desktop systems. The main functions and their use in ACPI are:
ja: 電源管理機能はラップトップ型のコンピュータのみで使用する機能ではなく、デスクトップシステムでも重要な仕組みです。 ACPI の主な機能と用途は下記の通りです:

source: Standby
ja: スタンバイ

source: Not supported.
ja: 対応していません。

source: Suspend (to memory)
ja: サスペンド (メモリに対して)

source: This mode writes the entire system state to the RAM. Subsequently, the entire system except the RAM is put to sleep. In this state, the computer consumes little power. The advantage of this state is the possibility of resuming work at the same point within a few seconds without having to boot and restart applications. This function corresponds to the ACPI state <literal>S3</literal> . <!-- The support of this state is still under development and therefore largely depends on the hardware. -->
ja: このモードは、システムの状態を全てメモリ内に書き込んだあと、メモリ以外のシステムをスリープ状態に移行させます。この状態では、コンピュータの消費電力を大幅に削減することができます。このような仕組みにより、システムやアプリケーションを起動し直したりすることなく、利用をすぐに再開できるようになります。この機能は、 ACPI の <literal>S3</literal> と呼ばれる状態 (ステート) に対応しています。 <!-- The support of this state is still under development and therefore largely depends on the hardware. -->

source: Hibernation (suspend to disk)
ja: ハイバネーション (ディスクに対するサスペンド)

source: In this operating mode, the entire system state is written to the hard disk and the system is powered off. There must be a swap partition at least as big as the RAM to write all the active data. Reactivation from this state takes about 30 to 90 seconds. The state before the suspend is restored. Several manufacturers offer useful hybrid variants of this mode, such as RediSafe in IBM Thinkpads. The corresponding ACPI state is <literal>S4</literal> . In Linux, suspend to disk is performed by kernel routines that are independent from ACPI.
ja: この操作モードでは、システムの状態を全てハードディスク内に書き込んで、システムの電源を落とします。必要なデータを全て書き込む必要があることから、少なくとも搭載されているメモリ量と同じサイズのスワップパーティションが必要となります。この状態からの復帰には、 30 秒から 90 秒程度の時間が必要となります。復帰処理が終了することで、サスペンド前の状態に戻ることになります。ハードウエアの製造元によっては、 IBM Thinkpad の RediSafe のように、ハイバネーションとサスペンドを組み合わせた動作モードを提供しているものもあります。この機能は、 ACPI の <literal>S4</literal> と呼ばれる状態 (ステート) に対応しています。 Linux では、ディスクへのサスペンドは ACPI ではなく、独自のカーネルルーチンを利用して行います。

source: Battery monitor
ja: バッテリー監視

source: ACPI checks the battery charge status and provides information about it. Additionally, it coordinates actions to perform when a critical charge status is reached.
ja: ACPI ではバッテリーの充電状態などの情報をチェックしています。また、特定の充電量を下回った場合に、何らかの動作を行うこともできます。

source: Automatic power-off
ja: 自動電源切断

source: Following a shutdown, the computer is powered off. This is especially important when an automatic shutdown is performed shortly before the battery is empty.
ja: シャットダウンの実施後、コンピュータの電源が自動的に切られます。これは特に、バッテリーがほとんど空になってしまったような場合に重要な機能となります。

source: Processor speed control
ja: プロセッサの速度制御

source: In connection with the CPU, energy can be saved in three different ways: frequency and voltage scaling (also known as <phrase role="productname">PowerNow!</phrase> or <phrase role="productname">Speedstep</phrase> ), throttling and putting the processor to sleep (C-states). Depending on the operating mode of the computer, these methods can also be combined.
ja: CPU という観点では、省電力は下記の 3 種類の方法で実現することができます: 周波数と電圧の制御 (<phrase role="productname">PowerNow!</phrase> や <phrase role="productname">Speedstep</phrase> として知られた制御方法です) のほか、動作速度の調整やスリープモード (C-ステート) への移行などがあります。コンピュータの動作モードによっては、複数の方式を組み合わせて使用することもできます。

source: ACPI was designed to enable the operating system to set up and control the individual hardware components. ACPI supersedes both Power Management Plug and Play (PnP) and Advanced Power Management (APM). It delivers information about the battery, AC adapter, temperature, fan and system events, like <quote>close lid</quote> or <quote>battery low.</quote>
ja: ACPI はオペレーティングシステムから個別のハードウエアコンポーネントを設定し、制御することを目指して設計された仕組みです。 ACPI は Power Management Plug and Play (PnP) と Advanced Power Management (APM) の両方の後継となる仕組みで、バッテリーや AC アダプタ、温度や冷却ファン、システムイベント (たとえば <quote>ラップトップの蓋を閉じた</quote> イベントや、 <quote>バッテリーの残り容量が少ない</quote> などのイベント) を配信することができます。

source: The BIOS provides tables containing information about the individual components and hardware access methods. The operating system uses this information for tasks like assigning interrupts or activating and deactivating components. Because the operating system executes commands stored into the BIOS, the functionality depends on the BIOS implementation. The tables ACPI can detect and load are reported in journald. See <xref linkend="cha-journalctl"/> for more information on viewing the journal log messages. See <xref linkend="sec-power-mgmt-acpi-trouble"/> for more information about troubleshooting ACPI problems.
ja: BIOS 側では、個別のコンポーネントやハードウエアへのアクセス方法に関する情報を含むテーブルを提供しています。オペレーティングシステムはこの情報を利用して、割り込みの割り当てやコンポーネントの有効化／無効化などの処理を行います。オペレーティングシステム側では、 BIOS 内に保存されたコマンドを実行することから、その機能は BIOS 側の実装に依存することになります。 ACPI が検出して読み込むテーブルは、 journald 内に記録されます。ジャーナルログメッセージを表示する方法について、詳しくは <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください。また、 ACPI で発生する様々な問題の解決方法については、 <xref linkend="sec-power-mgmt-acpi-trouble"/> をお読みください。

source: Controlling the CPU performance
ja: CPU の性能制御

source: The CPU can save energy in three ways:
ja: CPU は下記の 3 種類の方法で、消費電力を削減することができます:

source: Frequency and Voltage Scaling
ja: 周波数と電圧の制御

source: Throttling the Clock Frequency (T-states)
ja: クロック周波数の低減 (T-ステート)

source: Putting the Processor to Sleep (C-states)
ja: プロセッサに対するスリープモードへの移行 (C-ステート)

source: Depending on the operating mode of the computer, these methods can be combined. Saving energy also means that the system heats up less and the fans are activated less frequently.
ja: コンピュータの動作モードによっては、これらの方式を組み合わせて使用することもできます。省電力を実現することによって、システムの発熱を抑えたり、冷却ファンの動作を抑えたりすることにも繋がります。

source: Frequency scaling and throttling are only relevant if the processor is busy, because the most economic C-state is applied anyway when the processor is idle. If the CPU is busy, frequency scaling is the recommended power saving method. Often the processor only works with a partial load. In this case, it can be run with a lower frequency. Dynamic frequency scaling controlled by the kernel on-demand governor is the best approach.
ja: 周波数の制御と動作速度の調整は、プロセッサが処理中の間にのみ影響があります。なぜなら、プロセッサの処理が空いた状態になると、最も省電力の C-ステートが適用されるためです。 CPU の処理が多い場合は、周波数制御を行うことで省電力を実現することができます。ただし、多くの場合、プロセッサに対しては間欠的な負荷になりますので、より低い周波数に設定するため、カーネルが提供するオンデマンドガバナーを利用して動的に制御するのが最適です。

source: Throttling should be used as the last resort, for example, to extend the battery operation time despite a high system load. However, certain systems do not run smoothly when they are throttled too much. Moreover, CPU throttling does not make sense if the CPU has little to do.
ja: 動作速度の調整は最後の手段として使われるべきものです。たとえば、システムの負荷が高いにもかかわらず、バッテリーの動作時間を延ばしたい場合などがそれにあたります。動作速度を低くしすぎると、システムによってはうまく動作しなくなってしまうこともあるほか、それ以上速度に低くできなくなってしまう場合もあります。

source: For in-depth information, refer to <xref linkend="cha-tuning-power"/> .
ja: より詳しい情報については、 <xref linkend="cha-tuning-power"/> をお読みください。

source: There are two different types of problems. On one hand, the ACPI code of the kernel may contain bugs that were not detected in time. In this case, a solution will be made available for download. More often, the problems are caused by the BIOS. Sometimes, deviations from the ACPI specification are purposely integrated in the BIOS to circumvent errors in the ACPI implementation of other widespread operating systems. Hardware components that have serious errors in the ACPI implementation are recorded in a blacklist that prevents the Linux kernel from using ACPI for these components.
ja: ACPI 関連で発生する問題には、 2 種類のものがあります。 1 つには、カーネル内の ACPI 関連のコードにバグがあって、開発時に見つけられなかったものがあります。この場合は、ダウンロードで解決方法を提供することができます。もう 1 つは BIOS によって引き起こされる問題があります。こちらのほうがより頻繁に発生することになりますが、 ACPI 仕様から外れた実装が BIOS 内に存在していて、これによってオペレーティングシステム側をエラーに導いてしまうものがあります。なお、 ACPI 実装内に深刻なエラーがあるハードウエアコンポーネントが検出されると、 Linux カーネル側でこれらに対する ACPI を使用しないようにするため、ブラックリストを記録することもあります。

source: The first thing to do when problems are encountered is to update the BIOS. If the computer does not boot, one of the following boot parameters may be helpful:
ja: ACPI に関して何らかの問題が見つかった場合、最初に試すべきことは BIOS の更新です。コンピュータが起動しないような場合は、下記のいずれかのパラメータを指定することで、問題を回避できる場合もあります:

source: Do not use ACPI for configuring the PCI devices.
ja: PCI デバイスを設定する際に ACPI を使用しないようにします。

source: Only perform a simple resource configuration. Do not use ACPI for other purposes.
ja: シンプルなリソース設定のみを実施します。その他の目的では ACPI を使用しないようにします。

source: Disable ACPI.
ja: ACPI を無効化します。

source: Problems booting without ACPI
ja: ACPI を使用しない場合の起動時の問題について

source: Certain newer machines (especially SMP systems and AMD64 systems) need ACPI for configuring the hardware correctly. On these machines, disabling ACPI can cause problems.
ja: 新しいマシン (特に SMP システムや AMD64 システム) では、ハードウエアを正しく設定するために ACPI が必要となります。これらのシステムで ACPI を無効化すると、逆に問題を引き起こす場合があります。

source: Sometimes, the machine is confused by hardware that is attached over USB or FireWire. If a machine refuses to boot, unplug all unneeded hardware and try again.
ja: また、マシンに対して USB や FireWire のデバイスが接続されていると、ハードウエアの認識がうまくいかなくなる場合があります。マシンが起動しない場合は、不要なハードウエアを全て取り外してから、起動をお試しください。

source: Monitor the boot messages of the system with the command <command>dmesg -T</command> <option>| grep -2i acpi</option> (or all messages, because the problem may not be caused by ACPI) after booting. If an error occurs while parsing an ACPI table, the most important table&mdash;the DSDT ( <emphasis>Differentiated System Description Table</emphasis> )&mdash;can be replaced with an improved version. In this case, the faulty DSDT of the BIOS is ignored. The procedure is described in <xref linkend="sec-power-mgmt-faq"/> .
ja: まずはシステムの起動後に <command>dmesg -T</command> <option>| grep -2i acpi</option> を実行して、システムの起動メッセージをご確認ください。最も重要なテーブルである ACPI テーブル (DSDT ( <emphasis>Differentiated System Description Table</emphasis> )) を処理する際にエラーが発生した場合は、改善版に置き換えることもできます。この場合は、 BIOS 側に書かれている DSDT が無視されます。詳しい流れについては、 <xref linkend="sec-power-mgmt-faq"/> をお読みください。

source: In the kernel configuration, there is a switch for activating ACPI debug messages. If a kernel with ACPI debugging is compiled and installed, detailed information is issued.
ja: カーネル側を設定することで、 ACPI デバッグメッセージを出力するように設定することもできます。 ACPI デバッグ機能をコンパイルしてインストールすることで、詳細な情報が出力されるようになります。

source: If you experience BIOS or hardware problems, it is always advisable to contact the manufacturers. Especially if they do not always provide assistance for Linux, they should be confronted with the problems. Manufacturers only take the issue seriously if they realize that an adequate number of their customers use Linux.
ja: BIOS やハードウエア関連の問題に直面した場合は、まず製造元に連絡してみることをお勧めします。 Linux の場合は十分な支援を受けられない場合もありますが、問題の解決は彼らが行うべきものであるためです。 Linux を利用するユーザがそれなりの規模になれば、製造元も問題に真剣に対応することになるでしょう。

source: More information
ja: さらなる情報

source: <link xlink:href="https://tldp.org/HOWTO/ACPI-HOWTO/"/> (detailed ACPI HOWTO, contains DSDT patches)
ja: <link xlink:href="https://tldp.org/HOWTO/ACPI-HOWTO/"/> (詳細な ACPI HOWTO のほか、 DSDT パッチなども含まれています)

source: <link xlink:href="https://uefi.org/specifications"/> (Advanced Configuration &amp; Power Interface Specification)
ja: <link xlink:href="http://www.acpi.info"/> (Advanced Configuration &amp; Power Interface Specification に関する情報)

source: Rest for the hard disk
ja: ハードディスクの休止

source: In Linux, the hard disk can be put to sleep entirely if it is not needed or it can be run in a more economic or quieter mode. On modern laptops, you do not need to switch off the hard disks manually, because they automatically enter an economic operating mode whenever they are not needed. However, if you want to maximize power savings, test the following methods, using the <command>hdparm</command> command.
ja: Linux では、ハードディスクが不要であればスリープ状態に設定することができるほか、より経済的で静かなモードで動作させることもできます。新しいラップトップ機であれば、ハードディスクが不要になると自動的に省電力モードに移行しますので、手作業でハードディスクの電源を切る必要はありません。ただし、最大限に省電力を実現したい場合は、 <command>hdparm</command> コマンドを利用して試してみることをお勧めします。

source: It can be used to modify hard disk settings. The option <option>-y</option> instantly switches the hard disk to the standby mode. <option>-Y</option> puts it to sleep. <command>hdparm</command> <option>-S</option> <replaceable>X</replaceable> causes the hard disk to be spun down after a certain period of inactivity. Replace <replaceable>X</replaceable> as follows: <literal>0</literal> disables this mechanism, causing the hard disk to run continuously. Values from <literal>1</literal> to <literal>240</literal> are multiplied by 5 seconds. Values from <literal>241</literal> to <literal>251</literal> correspond to 1 to 11 times 30 minutes.
ja: このコマンドは、様々なハードディスク設定を変更することができます。 <option>-y</option> オプションを指定すると、ハードディスクを即時にスタンバイモードに移行するよう指示します。 <option>-Y</option> を指定すると、スリープモードに移行することもできます。また、 <command>hdparm</command> <option>-S</option> <replaceable>X</replaceable> のように実行すると、指定した時間だけハードディスクへのアクセスが行われなくなると、自動的に回転を停止させることもできます。ここでの <replaceable>X</replaceable> は、それぞれ下記のような意味があります: <literal>0</literal> を指定すると、回転を停止せずに動作し続ける意味になります。 <literal>1</literal> から <literal>240</literal> までの値を指定すると、その値に 5 [秒] を掛けた時間、 <literal>241</literal> から <literal>251</literal> までの値を指定すると、 30 分から 30 分の 11 倍までの時間、アクセスがなくなると回転を停止する意味になります。

source: Internal power saving options of the hard disk can be controlled with the option <literal>-B</literal> . Select a value from <literal>0</literal> to <literal>255</literal> for maximum saving to maximum throughput. The result depends on the hard disk used and is difficult to assess. To make a hard disk quieter, use the option <literal>-M</literal> . Select a value from <literal>128</literal> to <literal>254</literal> for quiet to fast.
ja: ハードディスク内部の省電力オプションは、 <literal>-B</literal> オプションで制御することができます。 <literal>0</literal> (最も省電力) から <literal>255</literal> (最大の性能) までの値で指定します。設定の硬貨はハードディスクによって異なりますので、一概に測定できるものではないことに注意してください。また、ハードディスクの騒音を抑えたい場合は、 <literal>-M</literal> オプションを指定してください。こちらは <literal>128</literal> (最も静音) から <literal>254</literal> (最も高速) までの値を指定することができます。

source: Often, it is not so easy to put the hard disk to sleep. In Linux, multiple processes write to the hard disk, waking it up repeatedly. Therefore, it is important to understand how Linux handles data that needs to be written to the hard disk. First, all data is buffered in the RAM. This buffer is monitored by the <systemitem class="daemon">pdflush</systemitem> daemon. When the data reaches a certain age limit or when the buffer is filled to a certain degree, the buffer content is flushed to the hard disk. The buffer size is dynamic and depends on the size of the memory and the system load. By default, pdflush is set to short intervals to achieve maximum data integrity. It checks the buffer every 5 seconds and writes the data to the hard disk. The following variables are interesting:
ja: 環境によっては、ハードディスクをスリープ状態に置くのは容易ではないことがあります。 Linux では様々なプロセスがハードディスクを利用するため、頻繁にスリープが解除されることになります。そのため、 Linux がハードディスクにデータを書き込む頻度について、あらかじめ知っておく必要があります。まず全てのデータはメモリ内にバッファされますが、このバッファは <systemitem class="daemon">pdflush</systemitem> デーモンが監視しています。特定の時間期限もしくは一定量を超過すると、バッファの内容をハードディスクに書き込みます。バッファサイズは動的に設定され、搭載されているメモリ量とシステムの負荷に依存して決まります。既定では pdflush は 5 秒おきにバッファを確認して、必要であると判断すればハードディスクにデータを書き込みます。このほかにも、下記の設定値が提供されています:

source: Contains the delay until a pdflush thread wakes up (in hundredths of a second).
ja: pdflush スレッドを起動するまでの時間遅延を設定します (100 分の 1 秒単位) 。

source: Defines after which timeframe a dirty page should be written at latest. Default is <literal>3000</literal> , which means 30 seconds.
ja: 書き込むべきページが書き込まれるまでの最大の時間間隔を設定します。既定値は <literal>3000</literal> で、 30 秒の意味になります。

source: Maximum percentage of dirty pages until pdflush begins to write them. Default is <literal>5</literal> %.
ja: pdflush が書き込みを行うまでの、書き込むべきページの最大割合を指定します。既定値は <literal>5</literal> % です。

source: When the dirty pages exceed this percentage of the total memory, processes are forced to write dirty buffers during their time slice instead of continuing to write.
ja: 搭載されているメモリ量に対して、この割合以上に書き込むべきページが溜まった場合、書き込みを続ける前にそれらのページを書き込むよう強制する割合を指定します。

source: Data integrity risk
ja: データ損失を引き起こす可能性について

source: Changes to the <systemitem class="daemon">pdflush</systemitem> daemon settings can compromise data integrity.
ja: <systemitem class="daemon">pdflush</systemitem> デーモンの設定を変更すると、データの整合性が失われてしまう危険性があります。

source: Apart from these processes, journaling file systems, like <systemitem class="filesystem">Btrfs</systemitem> , <systemitem class="filesystem">Ext3</systemitem> , <systemitem class="filesystem">Ext4</systemitem> and others write their metadata independently from <systemitem class="daemon">pdflush</systemitem> , which also prevents the hard disk from spinning down. <phrase os="sled;osuse">To avoid this, a special kernel extension has been developed for mobile devices. To use the extension, install the <systemitem class="resource">laptop-mode-tools</systemitem> package and see <filename>/usr/src/linux/Documentation/laptops/laptop-mode.txt</filename> for details.</phrase>
ja: これらのプロセスとは別に、 <systemitem class="filesystem">Btrfs</systemitem> , <systemitem class="filesystem">Ext3</systemitem> , <systemitem class="filesystem">Ext4</systemitem> などのジャーナル機能のあるファイルシステムでは、 <systemitem class="daemon">pdflush</systemitem> とは別にメタデータを個別に書き込みます。これによってハードディスクの回転停止が阻害されることがあります。 <phrase os="sled;osuse">この問題を回避するため、モバイルデバイス向けの特別なカーネル拡張が開発されています。この拡張を利用するには、 <systemitem class="resource">laptop-mode-tools</systemitem> パッケージをインストールのうえ、<filename>/usr/src/linux/Documentation/laptops/laptop-mode.txt</filename> を読んで設定を行ってください。</phrase>

source: Another important factor is the way active programs behave. For example, good editors regularly write hidden backups of the currently modified file to the hard disk, causing the disk to wake up. Features like this can be disabled at the expense of data integrity.
ja: もう 1 つの重要な要素として、動作中のプログラムの存在にもご注意ください。たとえば有用なエディタでは現在編集中のファイルを定期的に書き込むような処理が存在していたりして、定期的にハードディスクを回転させるようにし向けることができます。ただし、このような機能を無効化してしまうと、何らかの不具合が発生した場合に編集中のファイルを取り戻せなくなってしまうリスクが発生します。

source: In this connection, the mail daemon postfix uses the variable <systemitem>POSTFIX_LAPTOP</systemitem> . If this variable is set to <literal>yes</literal> , postfix accesses the hard disk far less frequently.
ja: また、これに関連して、メールデーモンである postfix には <systemitem>POSTFIX_LAPTOP</systemitem> という変数が用意されています。この値を <literal>yes</literal> にすると、ハードディスクへのアクセスを大きく減らすことができます。

source: <!-- does not seem to exist on SLES --> In &productname; these technologies are controlled by <systemitem>laptop-mode-tools</systemitem> .
ja: <!-- does not seem to exist on SLES --> &productname; では、これらの技術は <systemitem>laptop-mode-tools</systemitem> が制御します。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: All error messages and alerts are logged in the system journal, which can be queried with the command <command>journalctl</command> (see <xref linkend="cha-journalctl"/> for more information). The following sections cover the most common problems.
ja: 全てのエラーメッセージや警告などは、システムのジャーナル内に保存されます。ジャーナルへの問い合わせは <command>journalctl</command> コマンドを使用します (詳しくは <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください) 。下記の章では、最もよく発生する問題を説明しています。

source: CPU frequency does not work
ja: CPU の周波数制御が動作しない

source: Refer to the kernel sources to see if your processor is supported. You may need a special kernel module or module option to activate CPU frequency control. If the <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> package is installed, this information is available in <filename>/usr/src/linux/Documentation/cpu-freq/*</filename> .
ja: まずはカーネルのソースコードを参照して、お使いのプロセッサに対応しているかどうかをご確認ください。また、 CPU の周波数を制御するには、特別なカーネルモジュールやモジュールオプションが必要となる場合もあります。 <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> パッケージをインストールしていれば、 <filename>/usr/src/linux/Documentation/cpu-freq/*</filename> 内に情報が用意されています。
